---
title: 鏖战阿里(二):淘宝
date: 2018-08-12 17:00:59
type: post
tag: 面试
meta:
  -
    name: description
    content: 阿里面试 面经
  -
    name: keywords
    content: 面经 面试 阿里面试 阿里
---

接上一次国际 UED 挂了之后, 大概两周后, 简历被淘宝部门捞起来了, 于是开始了这一次面试
<!-- more -->
### 一轮电面

1. **vue 如何知道 computed 属性使用了哪些 data 中的属性**

通过在 `data` 中的 `getter` 可以收集

2. **react 跟 vue 有什么区别**

这个问题就比较常见了, 有很多点, 说了一些之后, **面试官问: 这些东西你是如何知道的呢? 看文章还是什么**, 我刚好最近撸过 `react` 源码, 所以就说自己看过源码, 然后面试官就让说了一些 `react` 源码中的亮点, 这边说的还是比较多的吧, 详情可以戳我的 [React 分析](https://www.yuque.com/stickmyc/react-analysis)

3. **跨域**

常规问题, 可以看上一篇, 不过这里提到了中间人攻击的防范, 顺势牵扯到了 `https`, 对 `https` 也算有点了解, 所以说了一些特点(对称加密和非对称加密结合)和握手的过程, 想要了解的戳我的语雀 [https](https://www.yuque.com/stickmyc/http/efigsf)

4. **安全**

也是常规题, 上一篇写过了.

5. **优化**

这里我大概从四个层面说了一下:
  - 网络层面(`dns prefetch`, `cdn`, 缓存)
  - 文件层面(合并图片, 合并 css)
  - 渲染层面(图片的优化方案: 懒加载, 预渲染, 模糊高清图切换, 服务端渲染, 浏览器的渲染过程, 重排, 重绘)
  - 代码层面(主要是 `webpack` 的一些处理, 这个网上有很多资料, 方案)

6. **React-Native的机制**

就说了一下 `Js Bridge` 方面的东西, 然后自己也有写过 `Android` 的原生模块对接 `RN`, 所以也大概说了一下这方面

7. **基础**

这边不记得了, 不过 JS 的基础就是那些东西. 多看看一些文章, 红宝书之类的

### 电话二面

这一轮是我的将来的直属 leader 面试, 主要问了一些项目相关的东西, 如何寻找解决方案的, 做了哪些技术调研, 有哪些难点, 又有什么积累, 沉淀的东西, 每个人各异.

不过这里肯定是要求你对做过的一些项目有全局的思考, 总结的, 不然很多问题会答不出来

### 交叉三面

二面结束的两天, 收到了阿里的邮件, 要去园区进行交叉面试, 所谓交叉面试就是让别的部门的面试官来面, 一般会有两个人.

约了下午四点, 我三点半左右到了会议室, 调整一下心态, 休息一会准备面试. 到了 16:00 整, 果然有两个面试官进来了, 其中一个是 `winter` 大大! 还有一个应该跟他同级, 不过我不认识~ 面试过程基本是技术和项目结合.

**问: 你认为你技术上有什么亮点吗?**

我就说了我源码看的比较多, 理解会比别人深一点, 然后让我说说看过哪些源码, 讲一讲, 我说了 `react` 和 `redux` 的源码, 其中又涉及到了 `setState` 的一个问题, **面试官问: `setState` 为什么不设计成全异步的? 这样会有问题吗?** 这个问题我一时没有想到答案, 后来面试结束之后, 走到电梯口有了一点想法, 又回去讲了一下.

其他的都是项目相关的, 竞争对手的分析, 对业务有什么推动, 对团队未来有什么计划, 展望?

### 总监四面

这轮是淘宝的总监面试, 都是从大局上问了一些东西, 项目的难点分析, 平时如何学习? 最近有看过什么文章吗? 讲讲印象最深的. 还有一些其他的东西. 总体来说是看你的格局, 而不是某个技术细节了.

### HRG 面

总算到了 HR 面, 不过还是不能掉以轻心... 不得不说阿里的 HR 还是很强的. 面试问了很多技术相关的, 比如项目的情况, 你平时做过一些自己的东西吗, 介绍介绍. 看过哪些文章, 我说了一篇知乎上大漠写的, HR 说大漠就在我们淘宝搞 `css` 的, 又说了一些 `vue`, `weex` 相关的东西.

**最后问了你进阿里之后, 会碰到什么挑战呢?**

::: tip 提示
这个问题要明白其实是问你对自己入职以后要做的东西有没有了解? 如果你回答一些 "我会尽可能去克服一切遇到的挑战" 这种万金油的废话, 那肯定不是面试官期望的答案, 要对你这个职位有所了解, 真正想过会有什么挑战, 难题. 这个问题就可以很完美回答了.
:::

总体来说 HR 面还是会考验你的一些能力的, 不能自以为是, 不然会挂的很突然...